Hi Chris,

[...]

Ich hab in den letzten paar Tagen auch an einer Idee überlegt, da
erzähle ich dir einfach mal, was ich bis jetzt habe. Im Grunde genommen
ist es ein Eroberungsspiel, dass sich über mehrere Tage/Wochen/Monate...
hinweg zieht. Jeder von uns fängt mit einer kleinen Armee und einem
Territorium an, und im Laufe der Zeit müssen wir uns immer neue
Territorien dazu erobern. Jedes beherrschte Territorium generiert Geld,
dass man braucht, um Armeeeinheiten zu rekrutieren und zu unterhalten.
Jede Einheit hat zwei wichtige Eigenschaften: Kampfkraft und Stärke. Die
Kampfkraft bestimmt, wie effektiv sie im Kampf ist; die Stärke misst die
Zahl der einsatzfähigen Soldaten (wenn Stärke <= 0 ist die Einheit tot).

Pro Spielrunde kann man jeder Einheit Befehle geben: entweder sie
marschieren in ein neues Territorium, kämpfen mit gegnerischen
Einheiten, ruhen sich aus (erhöht die Stärke) oder trainieren (erhöht
die Kampfkraft). Wenn alle Befehle gegeben wurden, schickt das Programm
auf dem eigenen Computer eine Email mit den Befehlen an alle
Spielteilnehmer. Wenn alle Spielteilnehmer ihre Befehle gegeben haben
und die Befehle von allen anderen empfangen haben, geht es mit der
nächsten Runde weiter.

Technisch gesehen ist das besondere an diesem Spiel, dass es rein
peer-to-peer ist, es gibt keinen Server. Das bringt allerdings auch ein
paar kleine Komplikationen, v.a. das Kampfsystem muss noch ausgeklügelt
werden. Sollte aber machbar sein. Dadurch, dass es rundenbasiert ist
kann die Spielgeschwindigkeiten um mehrere Größenordnungen variieren.
(Ich träume z.B. davon, dass wir ständig so ein Spiel am Laufen halten,
wo halt jeder einmal am Tag einen Zug macht oder so.) Theoretisch sollte
es auch möglich sein, dass Leute später zu einem Spiel mit einsteigen.
Was ich auf jeden Fall mit hineinbringen will, ist dass sich die
Spielwelt dynamisch anpassen lässt - sprich dass man nach Spielbeginn
noch Territorien hinzufügen kann.

Für das UI habe ich mir gedacht, wir könnten mit Zahlenmenüs arbeiten.
Dabei muss der Spieler keine Befehle auswendig lernen, sondern wird
durch eine Reihe von Menüs geführt, wo er einfach die Zahl des
gewünschten Eintrags eingeben muss. Denkbar einfach und idiotensicher.
Wie das aussehen kann, siehst du im Anhang. Ich stelle es mir so vor,
dass (fast) unser gesamtes UI einfach nur aus einer Liste von
"Menu"-Instanzen besteht, die auf einander zeigen. Das Ganze zu
schreiben sollte nicht mehr als eine Stunde brauchen, dann können wir
uns auf die Logik und den Emailverkehr konzentrieren. Und hoffentlich
schon mal ein wenig spielen :D

Was denkst du dazu?

Liebe Grüße,
Daniel
